## Введение

Мы будем изучать язык программирования `javascript` как инструмент описания процесса вычисления. Компьютер — не более (но и не менее :) ) большой и мощный вычислитель, выполняющий только одно: преобразование двоичных чисел, из исходных (введенных в компьютер) в результат.

Движение курсора, нажатие кнопки, проигрывание видео — все результат преобразования одних чисел в другие согласно опреденным в программе инструкциям.

Правило преобразования данных называются [алгоритмом](https://ru.wikipedia.org/wiki/Алгоритм) — набор инструкций, как получить из исходных данных результат.

Инструкции же в свою очередь записываются согласно синтаксису языка.

Важно понять и ощутить, компьютер на уровне железа работает только с одним типом данных — двоичными числами. Такой низкоуровневый и непривычный взгляд на программирование сложен для старта, но позволит что называется "ощутить в руках" работу программы и понимать "а что на самом деле происходит внутри этой железки".

Входные данные компьютер получает из разных источников — устройства ввода (как например, клавиатура, (`input.onKeyPress()`), диск (`fs.readFile()`), сеть (`fetch`). Но для простоты в этой части курса мы будем оперировать данными, записанными прямо в код. Такие данные называются "Литералы".



## Литералы

[Литерал](https://ru.wikipedia.org/wiki/Литерал_(информатика)) — записанные прямо в коде данные. Например, строка в `js` будет записываться так:

```js
'Привет, мир!'
```

Можно с двойными кавычками:

```js
"Привет, мир!"
```

